♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪ Tahimik na magkahawak ang mga kamay habang bumabagsak ang mga bulaklak at tumataas ang hangin♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Ang mga maitim na buhok ay umaagos na parang bundok. Ang mga pangarap ay nagsasama♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pagpinta ng mga kaharian, mga ulap sa palad, ang aking brushwork para sa iyo♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Ang liwanag at anino ay nagsasapawan sa aking pangalan sa buong panahon at espasyo♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Sa kabila ng mga bituing ilog, hinahabol ko ang mga pangarap sa malayo♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Ang mga bisig ay kumalat nang malapad, bumabagsak sa langit at lupa♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Ang ritmo ng hininga at tibok ng puso♪
♪A meeting of the souls♪
♪Isang pagpupulong ng mga kaluluwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Sa palipat-lipat na dagat at lupain, makikilala pa rin kita♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Maningning na parang langit na naliliwanagan ng buwan, hindi tinatablan ng makamundong alikabok♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Nakangiting mga tingin ay nagsusulat ng kawalang-hanggan♪
=The Crush=
=Ang Crush=
=Episode 12= (Protect Wife from Mother's Scheme)
=Episode 12= (Protektahan ang Asawa mula sa Paksa ng Ina)
(Li Manor)
(Li Manor)
How did you convince Niaoniao to testify in court?
Paano mo nakumbinsi si Niaoniao na tumestigo sa korte?
It wasn't exactly persuasion.
Hindi ito eksaktong panghihikayat.
We were just using each other.
Ginamit lang namin ang isa't isa.
All their servitude contracts are held by Mr. Wang.
Ang lahat ng kanilang mga kontrata sa pagkaalipin ay hawak ni Mr. Wang.
Mr. Wang usually
G. Wang kadalasan
exploits and mistreats them.
nananamantala at minamaltrato sila.
Now that Mr. Wang is imprisoned,
Ngayong nakakulong na si Mr. Wang,
they can naturally reclaim their contracts
natural nilang mabawi ang kanilang mga kontrata
and regain their freedom.
at mabawi ang kanilang kalayaan.
A wonderful outcome.
Isang kahanga-hangang kinalabasan.
(Tianxiang Tea House)
(Tianxiang Tea House)
Official business.
Opisyal na negosyo.
(Sealed)
(Sealed)
(Top Milk Tea)
(Nangungunang Milk Tea)
(24 Hours, Li's Milk Tea)
(24 Oras, Li's Milk Tea)
(Li's Milk Tea)
(Li's Milk Tea)
(Game Mission)
(Game Mission)
(Sealed)
(Sealed)
Hello.
Hello.
Hello. I'm Hassan.
Hello. Ako si Hassan.
(Hassan, Persian merchant) A Persian merchant.
(Hassan, mangangalakal ng Persia) Isang mangangalakal ng Persia.
You must be Madam Li.
Ikaw dapat si Madam Li.
You know me?
Kilala mo ako?
I've long heard of you.
matagal na kitang narinig.
I've heard
narinig ko na
- Young Master, look! - you're the inventor of milk tea.
- Young Master, tingnan mo! - ikaw ang imbentor ng milk tea.
Look.
Tingnan mo.
Not the inventor.
Hindi ang imbentor.
More like an inspired adaptation.
Mas katulad ng isang inspiradong adaptasyon.
- You're too modest. - Who's he?
- Masyado kang mahinhin. - Sino siya?
He seems to be a merchant from Persia.
Para siyang mangangalakal mula sa Persia.
The taste
Ang sarap
is extraordinary.
ay pambihira.
But
Pero
I have a small suggestion.
Mayroon akong maliit na mungkahi.
I wonder if I should tell you.
Iniisip ko kung dapat ko bang sabihin sa iyo.
Go ahead.
Sige na.
Look.
Tingnan mo.
Your milk tea costs several times more than regular tea,
Ang iyong milk tea ay nagkakahalaga ng ilang beses na mas mataas kaysa sa regular na tsaa,
but ultimately, it's just a beverage.
ngunit sa huli, ito ay isang inumin lamang.
It doesn't satisfy hunger.
Hindi nito nabubusog ang gutom.
Only suitable for leisure.
Angkop lamang para sa paglilibang.
If you add glutinous rice balls
Kung magdadagdag ka ng glutinous rice balls
and fruit pulp,
at sapal ng prutas,
it could serve not just as tea
maaari itong magsilbi hindi lamang bilang tsaa
but also as sustenance.
kundi bilang sustento din.
Why not just tell me
Bakit hindi na lang sabihin sa akin
to add pearls and coconut jelly?
para magdagdag ng perlas at coconut jelly?
You also traveled to this world?
Naglakbay ka rin ba sa mundong ito?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I'm from Persia.
Ako ay mula sa Persia.
Never mind.
Di bale.
We'll all be friends from now on anyway.
Magiging magkaibigan na tayong lahat simula ngayon.
Nice working with you.
Masarap makipagtulungan sa iyo.
Young Master.
Young Master.
What's this for?
para saan ito?
Come, I'll show you inside.
Halika, ituturo ko sa iyo ang loob.
Young Master, should we really hang this?
Young Master, dapat ba talaga natin itong isabit?
Just hang it as told.
Ibitin mo lang gaya ng sinabi.
(Top Milk Tea) Young Master,
(Nangungunang Milk Tea) Young Master,
are you jealous?
nagseselos ka ba
Me?
Ako?
(No Persians Allowed)
(Hindi pinapayagan ang mga Persian)
Nobody removes this.
Walang nag-aalis nito.
Understood?
Naiintindihan?
(No Persians Allowed)
(Hindi pinapayagan ang mga Persian)
Why exclude Persians?
Bakit hindi kasama ang mga Persian?
Ignore that.
Huwag pansinin iyon.
Business as usual.
Negosyo gaya ng dati.
Do you guys hate Persians?
Galit ba kayo sa mga Persian?
No.
Hindi.
Bigger than black beans, and smaller than grapes.
Mas malaki kaysa sa black beans, at mas maliit kaysa sa ubas.
What are these soft and chewy things?
Ano ang mga malambot at chewy na bagay na ito?
These are called pearls.
Ang mga ito ay tinatawag na perlas.
Try them.
Subukan ang mga ito.
Theoretically,
Sa teoryang,
these should be made of cornstarch
ang mga ito ay dapat gawin sa gawgaw
and sweet potato starch.
at almirol ng kamote.
But
Pero
there is no such thing here,
walang ganyan dito,
so I had to use
kaya kinailangan kong gumamit
other grains.
iba pang butil.
The taste must be similar.
Dapat magkapareho ang lasa.
Try it now.
Subukan ito ngayon.
Okay.
Okay.
It is tasty, right?
Ito ay masarap, tama ba?
Thanks to that Persian merchant.
Salamat sa mangangalakal na Persian na iyon.
Otherwise,
Kung hindi,
I might have forgotten this entirely.
Baka nakalimutan ko na ito ng buo.
Tasteless,
walang lasa,
like chewing wax.
parang chewing wax.
Nothing special on their own.
Walang espesyal sa kanilang sarili.
When being added in milk tea,
Kapag idinagdag sa milk tea,
it becomes tasty.
ito ay nagiging malasa.
I saw you chatting with that Persian today.
Nakita kitang nakikipag-chat sa Persian na iyon ngayon.
You seemed to be having a great conversation.
Mukhang magaling kayong mag-usap.
It was great.
Ito ay mahusay.
He shared numerous ideas
Nagbahagi siya ng maraming ideya
about milk tea improvement
tungkol sa pagpapabuti ng milk tea
and gave suggestions,
at nagbigay ng mga mungkahi,
which are quite reasonable.
na medyo makatwiran.
Why discuss improvements with him?
Bakit pag-usapan ang mga pagpapabuti sa kanya?
Why can't I
Bakit hindi ko kaya
discuss improvements with him?
pag-usapan ang mga pagpapabuti sa kanya?
Why consult him?
Bakit kumunsulta sa kanya?
Why can't I
Bakit hindi ko kaya
consult him about improvements?
kumunsulta sa kanya tungkol sa mga pagpapabuti?
What I meant is,
Ang ibig kong sabihin ay,
why didn't you discuss it with me first?
bakit hindi mo muna ako pinag-usapan?
I'm telling you right now, aren't I?
Sinasabi ko sa iyo ngayon, hindi ba?
What's wrong with you today?
Ano bang problema mo ngayon?
This was just a minor issue.
Ito ay isang maliit na isyu lamang.
Minor issue?
Minor issue?
This is between the two of us.
Ito ay sa pagitan nating dalawa.
Why did you involve an outsider?
Bakit mo kinabit ang isang tagalabas?
Okay.
Okay.
I'll listen to you from now on.
Pakikinggan kita simula ngayon.
In three days,
Sa tatlong araw,
the Tea Merchants Guild is holding a banquet at Zhenxiu Restaurant.
ang Tea Merchants Guild ay nagdaraos ng piging sa Zhenxiu Restaurant.
You'll accompany me.
Sasamahan mo ako.
I won't go.
hindi ako pupunta.
The milk tea stall has
May milk tea stall
many things I need to attend to.
maraming bagay ang kailangan kong asikasuhin.
Go by yourself.
Pumunta mag-isa.
You must come with me.
Dapat sumama ka sa akin.
Why?
Bakit?
This is the annual
Ito ang taunang
tea convention in Haiqing Town.
tea convention sa Haiqing Town.
All the veteran tea merchants will be there.
Lahat ng mga beteranong mangangalakal ng tsaa ay naroroon.
When you accompany me,
Kapag sinamahan mo ako,
they'll know
malalaman nila
you are my wife,
ikaw ang aking asawa,
the Madam of our family.
ang Madam ng pamilya namin.
Public announcement?
Pampublikong anunsyo?
What did you say?
ano sabi mo
Nothing.
wala.
Fine, I'll go with you.
Fine, sasamahan kita.
Go with you.
Sumama ka.
Didn't you say it tasted bad?
Diba sabi mo masama ang lasa?
(Zhenxiu Restaurant) So you must be Madam Li.
(Zhenxiu Restaurant) Kaya dapat ikaw si Madam Li.
Let's toast to you!
Mag-toast tayo sa iyo!
Xiaotang, here.
Xiaotang, dito.
To everyone.
Sa lahat.
Mr. Li,
si mr. Lee,
we'll need to rely on your family more often.
kailangan naming umasa sa iyong pamilya nang mas madalas.
Today, we must congratulate the Li family
Ngayon, dapat nating batiin ang pamilya Li
on becoming Haiqing's top tea merchant.
sa pagiging nangungunang mangangalakal ng tsaa ni Haiqing.
Your business
Ang iyong negosyo
is thriving spectacularly.
ay kahanga-hangang umuunlad.
Here.
Dito.
You all flatter us.
Lahat kayo nambobola sa amin.
All credit goes to my daughter-in-law.
Ang lahat ng kredito ay napupunta sa aking manugang.
If not for her intelligence
Kung hindi dahil sa katalinuhan niya
and dedication
at dedikasyon
in managing our family enterprises,
sa pamamahala ng aming mga negosyo ng pamilya,
we wouldn't have today's success.
hindi tayo magkakaroon ng tagumpay ngayon.
We should toast to her.
Dapat tayong mag-toast sa kanya.
I don't deserve such praise.
Hindi ko deserve ang ganyang papuri.
Madam Li.
Madam Li.
Another toast to everyone.
Isa pang toast sa lahat.
Madam Li, you are so excellent.
Madam Li, napakahusay mo.
I must
ako dapat
toast you again.
toast ka ulit.
To Madam and Mr. Li
Kay Madam at Mr. Li
for eliminating that despicable Mr. Wang from our industry.
para sa pag-alis sa kasuklam-suklam na Mr. Wang na iyon sa aming industriya.
My husband
Ang asawa ko
has been full of praise for Madam Li.
ay puno ng papuri kay Madam Li.
Our duty.
Ang ating tungkulin.
We've long heard of your wisdom and competence.
Matagal na naming narinig ang iyong karunungan at kakayahan.
And today, I've found
At ngayong araw, nahanap ko na
your reputation is deserved.
ang iyong reputasyon ay nararapat.
Let me toast to you again.
Hayaan mo akong mag-toast muli sa iyo.
We hope you will
Umaasa kami na gagawin mo
share more business strategies with us.
magbahagi ng higit pang mga diskarte sa negosyo sa amin.
Truly impressive.
Talagang kahanga-hanga.
Regarding business strategies,
Tungkol sa mga diskarte sa negosyo,
I do have some unique methods.
Mayroon akong ilang natatanging pamamaraan.
Miss.
Miss.
Excuse me for a moment.
Paumanhin saglit.
You go ahead.
sige ka.
- Your daughter-in-law is a credit - What's wrong?
- Ang iyong manugang ay isang kredito - Ano ang mali?
- to your household management. - Hassan wants to discuss
- sa pamamahala ng iyong sambahayan. - Gusto ni Hassan na talakayin
trade cooperation with you in a room.
makipagtulungan sa iyo sa isang silid.
Business within our reach.
Negosyong abot-kaya natin.
I'll check it out.
Susuriin ko ito.
Miss.
Miss.
Meeting a man privately will cause trouble.
Magdudulot ng gulo ang pakikipagtagpo sa isang lalaki nang pribado .
It's fine.
ayos lang.
Fetch Zixuan
Kunin mo si Zixuan
and have him come to the room.
at papasok siya sa kwarto.
Cuicui.
Cuicui.
Lady, you summoned me?
Babae, pinatawag mo ako?
I think I've had too much to drink.
Masyado na yata akong nainom.
Bring me some tea.
Dalhan mo ako ng tsaa.
Yes.
Oo.
Where is he?
nasaan siya?
Hassan?
Hassan?
Madam Li.
Madam Li.
Everyone, together.
Lahat, magkasama.
Cheers.
Cheers.
Mr. Li.
si mr. Li.
Miss Niaoniao.
Miss Niaoniao.
Have you seen my wife?
Nakita mo na ba ang asawa ko?
Madam Li
Madam Li
had too much to drink earlier.
sobrang daming nainom kanina.
It seemed a man
Parang lalaki
was helping her to a room.
tinulungan siya sa isang kwarto.
Hassan.
Hassan.
Mr. Li,
si mr. Lee,
she likely drank too much.
malamang uminom siya ng sobra.
Please don't misunderstand.
Mangyaring huwag intindihin.
In a few days,
Sa ilang araw,
I'll visit the temple to pray for my son's marital bliss.
Bibisita ako sa templo para ipagdasal ang kaligayahan ng asawa ng aking anak.
Good idea. Let's go together.
Magandang ideya. Sabay na tayo.
Where's Madam Li?
Nasaan si Madam Li?
Madam Li?
Madam Li?
Zixuan! Zixuan!
Zixuan! Zixuan!
Zixuan, stop!
Zixuan, tumigil ka!
If any harm comes to my wife,
Kung may mangyaring masama sa aking asawa,
I'll kill you!
papatayin kita!
Exactly.
Eksakto.
I told you! Acting shamelessly without decency.
sabi ko sayo! Kumilos nang walang kahihiyan nang walang disente.
Who'd have thought Mr. Wei's daughter
Sinong mag-aakalang anak ni Mr. Wei
would be so frivolous?
magiging walang kabuluhan?
In broad daylight,
Sa sikat ng araw,
she committed such shameless acts!
nakagawa siya ng mga walanghiyang gawa!
Exactly.
Eksakto.
When I saw what was happening in that room,
Nang makita ko ang nangyayari sa kwartong iyon,
even I was quite ashamed.
kahit ako ay medyo nahihiya.
She caused such a scandal
Nagdulot siya ng ganoong iskandalo
and made it known to all!
at ipinaalam sa lahat!
How will the women of our family
Paano ang mga kababaihan ng aming pamilya
face people hereafter?
harapin ang mga tao sa hinaharap?
Sister,
ate,
we all know you value propriety most.
alam naming lahat na pinahahalagahan mo ang pagiging angkop.
A hussy like Wei Xiaotang
Isang hussy tulad ni Wei Xiaotang
deserves to be divorced!
karapat dapat na hiwalayan!
Yes! Divorce is the only way.
Oo! Ang diborsyo ang tanging paraan.
Exactly.
Eksakto.
This scandal caused huge uproars.
Ang iskandalo na ito ay nagdulot ng malaking kaguluhan.
If she's not divorced,
Kung hindi siya hiwalay,
how can you and your family hold your heads high?
paano mo at ng iyong pamilya itataas ang iyong ulo?
True.
totoo.
(Wei Xiaotang,)
(Wei Xiaotang,)
(once a woman gets tainted,)
(kapag ang isang babae ay nadungisan,)
(even if her husband dotes on her,)
(kahit na ang kanyang asawa ay nagmamahal sa kanya,)
(he can't protect her.)
(hindi niya kayang protektahan siya.)